辛亥革命喚起了中華民族的覺醒，從此推翻專制，創水共和。因之，雙十節是中國獨立的號角，是中國自由的標誌。我們今日慶祝國慶，不僅是為了紀念這一偉大光輝的日子，更是昭告世界，我們正向反共復國勝利成功之路邁進。
中華民國立國以來，一直朝著一個目標—建設一個民有、民治、民享的現代國家—在努力、在奮鬥、在作戰，過程然是困難、艱苦，甚至辛酸的，但我們以無比的信心和毅力，迎接一切挑戰，掃除一切障礙，達成敏一個階段的建國任務。中華民國永遠是個堅強的國家、勇敢的國家，再大的險阻，擋不住我們的意志和決心，來使三民主義的理想實現於全國、弘揚於世界。
國父領導國民革命，百折不撓，始終一秉大無畏的精神和「有志竟成」的至理，所以雖經十次失敗，再接再厲，終底於成。先總統  蔣公為了國家的獨立、自由與平等，畢生對抗強敵，消除國賊，一以貫之的維護了中華民族尊嚴，實踐了民主憲政，改善了人民的生活福祉，所憑藉的也是那份力行不懈的決心和必勝必成的信念。我們深知，信心的堅定和固執，就是衝破任何艱危困難的精神力量， 中華民國就具有充足的這份力量。
共匪叛亂禍國，扭曲了時代的趨向，滯緩了我們的建國理想，但也更加奮發了我們反共救國的精神志節，強固了三民主義必定戰勝共產主義的信念。因為事實已經明白證驗，全世界也都看到，邪暴艦謬的共產制度帶給我國大陸人民的祇是貧窮與痛苦、奴役與迫害;而三民主義順天應人的治國方針，在復興基地光芒萬丈，成了全體中國人希望的燈塔。不論共匪施展怎樣的統戰花招，突破不了這一優劣形勢的強烈對比，也決逃不過最後敗亡的命運。
今天所有武活在自由幸福堛漁內外中華兒女們都很清楚，大陸億萬同胞個個和我們骨肉相連，手足相關，不容我們隔岸觀火。因之，我們必須掌握機勢，迅速行動，集中力量，把三民主義仁政建設推向大陸，早日解救苦難中的同胞，讓青天白日的光輝，普照大地。而最重要的則是:反共鬥爭，必須堅持到底，不與人妥協，便是我們勝利的保證!
讓我們大家團結在一起，奮鬥在一起，同為完成「以三民主義統一中國」的時代使命而努力。
也讓我們一齊高呼:
三民主義萬歲!
中華民國萬歲!
