今天是中華民國光輝燦爛、舉國歡慶的日子。
中華民國的締造，是經  國父領導無數革命先烈犧牲奮鬥，百折不撓，遭遇多次挫敗，愈艱險而愈英勇，直到六十九年前的今天，由武昌起義，推翻了滿清專制腐化王朝，才能結出的光榮成果。這一段國家開創的歷史，作了一個非常重要的見證，就是天下無易事，天下也無難事。換言之，任何偉大事業的成功，絕對不能倖致;任何堅持理想的奮鬥，終久必可成功。
今天我們在此復興基地慶祝國慶，重新回顧中華民國締造的歷史過程，對於我海內海外的全體同胞而言，實在更加富有強烈的啟示。因為我們大家都正致力於反共復國的偉大事業，也都抱持著一個崇高的理想，要把三民主義的民主憲政與自由、安和、樂利的生活方式帶回大陸，以與全國同胞共享。而這一理想的早日完成，有賴我們不畏艱難，不怕險阻，繼續發揚辛亥革命精神，再接再厲，奮鬥不懈，以達莊敬而自強。古人曾說「自強不息」，又說「不息則久」。顯示自強與不息結合在一起，才能發生久遠的功能。所以我們把今年定為自強年，作為我們一個力行不息、長期奮鬥的發軔，不僅要日新又新，而且要愈奮愈強。
當前我們的國家雖然面臨許多挑戰，我們的事業也正接受不斷的考驗，然而與辛亥革命的困苦相比較，形勢並不更為艱難。因為我們不但已有三民主義仁政建設豐碩的果實，有復興基地堅強壯大的國防力量，有海內海外自由地區廣大群眾的精誠團結，更有億萬大陸同胞翹望接應我們的向心，我們自可深信，祇要我們能夠繼續堅持為理想的奮鬥，不因易而輕忽，不因難而畏卻，自強不息，實徹始終，必能完成先總統  蔣公遺囑，再造中華，使雙十的光輝長垂永照，青天白日滿地紅的旗幟萬世飄揚!
秉著這種意志和信心，讓我們齊聲高呼:
三民主義萬歲!
中華民國萬歲!
