親愛的父老兄弟姊妹們:
    中華民國開國七十五年紀念，在元旦日的一片祥和歡欣中，看到復興基地人人奮發，家家康樂，象徵著三民主義社會的豐滿，也顯示出反共必勝的無比信心、建國必成的光明希望!
    三民主義自由、平等、均富的理想，是自  國父創建民國以來，中華民國一貫積極致力的目標。如今海峽兩岸敵虛我實的明顯對比，更使我們深刻體認到，祇有三民主義在全中國的徹底實現，才是中國問題的根本解決，才能對世界永久和平有所貢獻。為此我們時時自勉，中國的前途和中國人民的願望，需要我們不斷的努力，去創造，去達成!
    親愛的父老兄弟姊妹們:今天我們固然仍處在非常時期，但是我們行進的方向，始終不離三民主義憲政的康莊大道。因為我們深知，海內外同胞對我們殷切期望，肩負的使命十分重大，所以不論情勢如保錯綜變化，我們厲行民主法治的腳步必將繼續向前，堅定邁進。這是中華民國立國麼憲的基礎所在，也是我們救國救民最基本的信守。深願全國同胞以此共同惕厲，大家公誠無私，肝膽相照，鍥而不舍的協力奮鬥，必能衝破一切逆流障礙，贏得反共復國的最後勝利!
    復興基地三十多年來的辛勤耕耘，已給國家建設鋪好了踏入現代化的途徑，證明了中國人在自由民主制度之下，能夠閃耀出燦爛的光芒。當然，我們不能以此自滿，更不能以此而輕忽未來的困難與挑戰。因為我們知道，復興基地的進步一分，就是接近光復大陸一步。今後在鞏固憲政的總綱之下，必當以更開闊的做法，加速促進經濟建設;以更踏實的步，提昇文教科技發展;並以真摯誠懇，增強社會的團結和諧;藉此厚積一切反共力量，早日完成三民主義統一中國的神聖大業!
    美好的明天，有賴今天的努力。新年，不僅是一個慶祝歡樂的時刻，也是一個前瞻未來、奮起力行的時刻，讓我們以今日的成果出發，再接再厲，為充滿希望的明天，精進不已!也讓我們同聲一致高呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
