親愛的父老兄弟姊妹們:
    中華民國七十七年元旦，在大家歡欣鼓舞中到來，展現在我們眼前的，也是海內外所矚望的，將是又一個繁榮進步、生聚教訓與精誠團結凝成的力量，堅定了必勝必成的信念。當前，正是我們握機造勢、乘時奮起、再創新運的時刻。
    七十六年來的艱難國步，真是榮辱交織、血淚交迸;我們追求中國自由平等的大業，再三受阻於軍閥的誤國、列強的覬覦與共黨的叛亂。但是，三民主義的精華久而彌新，復興基地的建設日興月盛，歷史終將證明，「得民者昌」、「暴政必亡」，永遠是經得起考驗的真理。
    中國的未來，操在全體中國人自己手中。中共暴政迫使中國人民遭受了空前的苦難，反共救國已是全民的心聲，也是唯一的出路。誠然，中興大業任重道遠，但形勢已十分明顯，我們樂觀開朗，滿懷信心，因為:
     海內外全體中國人均已清楚看到，臺灣復興基地致力三民主義建設的豐碩成果，已為中國的未來塑造了成功的模式，一致確認，唯有遵循自由、民主、憲政的大道，統一在以中華文化為基礎的三民主義之下，才是民族發展、國家富強和國民福祉的最好保證。
    大陸同胞都已了解，經過了將近四十年的共黨極權統治，他們不僅喪失了基本權利與自由，至今連民生食品還要實施「配購」，他們的苦難，大陸的貧困，完全是中共的虐政所造成，因之大家普遍認定，唯有中國人一致奮起，推翻共產專政，才是自救救國的根本之計。
    自由世界也都認識，唯有中華民國的奮鬥成功，才是促使中國大陸重返民主陣營的主要力量，才是促進亞洲與世界和平的重要關鍵。
    親愛的父老兄弟姊妹:海峽的阻隔，不能切斷中華兒女的血脈相連，時間的消逝，也不能減少我們統一中國的信念。  國父與先總統  蔣公為中國力圖富強康樂的苦心孤詣，永遠在我們的心中縈懷。讓我們同心協力，加速民主政治與自由經濟的建設，高舉三民主義的大旗，迎接大陸重光的早日來臨。讓我們一齊高呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
