親愛的父老兄弟姊妹們:
    中華民國建國七十多年來，我們一員篤信篤行三民主義，在內外形勢變幻衝擊中，始終秉持在艱彌厲的民族精神，高舉正義的旗幟，奮勇前進。我們一直以開誠布公的胸襟，至大至正的心懷，自強不息，求新求進。無論客觀環境如何困難，我們決心對主義忠誠信守，永遠堅定不移。過去我們屢能危而復安的關鍵在此，未來我們贏得最後勝利的契機亦在此。
    革命是創造時勢的事業，建國則是複雜而艱鉅的工程，須作百年大計的規劃。尤在邁向民主憲政的途程上，更需把穩方向，踏實腳步。現今隨著時代的演進、社會的發展，國家建設正在轉入一個革新的階段，開始一個新的里程，我們自當以新的認識、新的作法，開展新的形勢。值此繼往開來的前瞻時刻，我們除了要恢宏既有成果、充實已立基礎之外，更要相互共勉:
    提昇崇法守法的觀念—大家以守法為榮，以尊重法律秩序為全民共守的義務，來昌明民主政治，鞏固國本。
    增進自信互信的共識—大家對國家前途必須有堅定的信心，樂觀進取，不憂不疑，以堅強的必勝心為戰勝一切敵人的保證。
    發提團結和諧的精神—同舟共齊，推誠相與，以忠恕致祥和，以理性化偏激，聚合全民的意志和智慧為推進全面革新的動力。
    強化積極奮發的作為—智所先後，明辨是非，凡有利於國家民眾，有益於反共大業，必當劍及履及，勇往直前，貫徹始終。
    先總統  蔣公曾說:「天下無難事，有必者成之;天下亦無易事，有恆者得之。」今日我們一心以  國父的「天下為公」為理想，在復興基地堅忍奮鬥，目的是為奠定中華民國千秋不朽的基礎。我們祇要忠於心中所信，去實行，去貫徹，不變更，不停止，持之以恆，終必成功。目前中共窮變不通，走投無路，施盡統戰花招，已到聲嘶力竭地步。固然我們知道，「暴政必亡」是歷史的明訓，仍有待我們加緊更後的努力，提早勝利的來臨。
    親愛的父老兄弟姊妹們:回首過去，瞻望未來，我們肯定，光明已經在望。在此新年開始，讓我們共同為再創新局而奮鬥，也讓我們為中國的末來祝福，齊聲歡呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
