中華民國雙十國慶，是中國人民團結在青天白日的旗幟下，為民權爭生存、為民權爭自由、為民生求富足，共同犧牲奮鬥、艱難締造的光榮日子。先烈先賢的精神志節，將永遠領導我們為實踐  國父遺志，朝向民有、民治、民享的建國理想而勇往邁進!
民國七十年代是我們建國途程中一個關鍵性的年代。所有海內海外的中國人民，在以三民主義統一中國的偉大號召之下，都已更清楚的看透了共產主義禍中國的血腥事實，同時也更確認了唯有三民主義才能救中國的必然歸趨，形成了繼辛亥、北伐、抗戰以來再一次的全民大團結，大家慷慨輸忱，協力齊心，為反共救國而獻身。因之，中華民國在此重要時刻的所作所為，無不關係到國族未來的長久盛衰;我們的一舉一動，也無不要為光復大陸、重建中華的神聖使命而努力。
我們深切了解:中國的命運，掌握在我們自己的手中;中國的前途，要由中國人來決定。今天，中共匪黨，以中華命脈和歷史文化為賭注，行其極權暴政，殘壓人民，殘壓人民，欺詐國際，成為世局的禍根亂源。凡有良知血性的中國人，都已痛心疾首，指出了「愛國必須反共、反共才是愛國」的正確大道。為此，我們可以不畏任何犧牲，可以不辭忍受苦難，反共復國的堅定立場永遠不會改變。深信憑著我們人人操持的這份堅毅與決心，我們以三民主義統一中國的歷史任務，必能早日完成!
大家知道，反共復國的戰爭，是三民主義對共產主義之戰，也是正儀對邪惡之戰、以仁制暴之戰，所以致勝之道，必在高舉公理，力行仁政。我們秉此共信，決預最大的擔當，盡一切所能，遵奉先總統  蔣公遺訓，致力強化民主憲政、確立法治社會、弘揚道德文化、發展國家建設，來鞏固勝利基礎。當然，一個不斷追求自強和進步的國家，不可沒有全民的合作，不能缺少全民的共識，尤必須賴其每一個或善盡一分子的責任。也就是祇要我們堅強團結，聚千萬人之心為一心，集千萬人之力為一力，共同奮鬥，深信必能衝破一切難關，贏得反共復國聖戰的最後勝利!
任何偉大事業的成功，都要經過艱苦歷程的考驗。中國人民為求民族的尊嚴與國家的富強，克服了無數的障礙與險阻。如今我們的基礎大立，主義大行，敵虛我實、優勝劣敗之大勢已明，我們確信，中國的苦難即將過去，三民主義新中國的遠景即將在我們的眼前展現。在這個舉國歡欣的時刻，讓我們祝福國泰民安，國運昌隆;也讓我們齊聲高呼:
三民主義萬歲!
中華民國萬歲!
