親愛的父老兄弟姊妹們:
    七十三年前中華民國的創立，是二十世紀初葉的第一件大事。中華民國的開國紀念，成了近代史上光榮和勝利的標誌、鐵血與正氣的象徵。
     遙想先烈當年，滿腔碧血丹心，激起了波瀾壯闊的革命怒潮。帝制因而結束，亞洲第一個共和國因而誕生。七十三年來，我們在  國父及先總統  蔣公英明領導之下，秉持三民主義的理想，結合民的願望，把經驗化為信心， 把憂患凝成力量，在救國建國的途程上，我們一直以天下為公的胸懷、大中至正的坦蕩，為謹固民族、振興中華而奮鬥不懈，並在實踐中拓出了康莊大道。今天我們齊心一志，再以大無畏的開國精神，致力於三民主義統一中國的歷史任務，也必能再在本世紀完成又一件大事，開創三民主義的新世紀。
    當前所有中國人一致切粉的，是中國的統一，要有一個自由、民主、均富、安和、適合中國人需要的祖國。任何一個有良知、有血性的中國人，絕不甘願屈服於共產暴政的統治，淪為馬列異族邪說的奴隸。因之，中華民國在復興基地仁政建設的成就愈大，大陸同胞憎恨共黨極權愈深;中共一日不能徹底拋馬列，就是一日與全體中國人民為敵，不論其如何左搖右擺，作些不倫不類的所謂「改革」，都難逃敗亡的命運。如今我們所要做的，是在匪偽政權矛盾衝突、危機四伏的時候，加速三民主義重登大陸，給大陸同胞指引一條光明的中國前途。
    三民主義的理想，是要以中國固有順德親民的精神，本乎倫理、民主、科學的特質，來治理國家，完全符合中國人的理念、中國人的文化，所以以三民主義統一中國的必然性，是鐵定的真理。
    親愛的父老兄弟姊妹們:中華民族是經得起考驗的民族，反共復國是順天應人的事業，臺灣海峽兩岸在兩種截然不 同的制度之下，優劣已極分明。祇要我們力行先總統  蔣公遺訓，堅守民主陣容，復興民族文化，矢勤矢勇，共信共勉，中共匪黨必然在全體中國人的公意之下，徹底的崩潰，三民主義新中國的理想，必將在我們手中順利實現。
    現在讓我們滿懷信心的齊聲高呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
