親愛的父老兄弟姊妹們:
    雙井國慶這一偉大光輝的日子，為我中華民族創造了新的生命，凝聚了新的力量，也給歷史展開了燦爛的新頁。炎黃兒女，都因這一歡欣日子的熱烈鼓舞，淬礪奮發，繼往開來，為振興中華獻身，放射青天白日的光芒。
    七十五年前辛亥革命的成功，建立了東亞第一個民主共和國，從此改變了中國在國際社會中的地位，也轉移了國際形勢的重心。  國父曾經闡釋中華民國國民的天職，乃在促進世界的和平，並指出:「促進世界和平，即是中華民國前途之目的。依此目的而進行，即是鞏固中華民國之基礎。」本此莊嚴宣示，確立了我們對國際事務的基本立場，積極提倡國際正義，為確保世界和平而努力。
    本世紀歷經二次世界大戰，繼之赤禍氾濫，中華民國飽嘗憂患，至今大陸同胞仍受共匪暴政的殘害。但不論世變如何艱險，我們始終堅守民主陣營，也始終堅信，祇要穩固自由民主的基礎，必能克服橫逆，戰勝敵人。因之，我們依照三民主義的理想，致力復興基地的建設，終極目標便是以自由民主統一中國，為亞洲與世界和平奠立永基。
    由於我海內外同胞精誠團結，堅強奮鬥，已使我們從建設成果中重建了中國人的自信自尊，肯定了自我價值。我們一直自己期許，並且一直在力行，要在世人眼光中，對中華民國有正確的認識，認識中華民國是這樣的一個國家:
    是自強不息的英勇鬥士—盡管逆流險浪不斷衝擊，但我國人都能堅忍弘毅，迎接挑戰，以不屈不撓的意志、不成不止的決心，面對困難，突破障礙。我們深知，唯有自助，方能自立，而能自強。在建國救國大業中，我們全民都是戰士，也都是勇士。
    是為理想力行不懈的健者—我們以擁有「仁愛」精神的中華文化為榮，以傳承文化薪火為職志，從這文化道統中來實踐我們以民為本的政治理想，鍥而不舍，矢志不渝。並以這份執著，貫徹天下為公、進世界於大同的崇高信念。
    是講信修睦的忠實盟友—本於平等基礎，依互惠原則，採正大光明態度，堅持公理，尊重條約，盡應盡義務，享應享權利，在世局紛擾中，不改我們守信重諾、敦睦邦誼的誠意，來為國際社會作建設性的貢獻。
    是開發中國家成功的楷模—握握了「民生為歷史重心」的要領，一切以國民福祉為先，用理性、溫和、漸進的改革，調和大眾利益，我們成功地建造了安和樂利、欣欣向榮的社會，由低度開發走向高度開發國家，為其他開發中國家提供了實際範例與服務。
    是決不妥協的反共堡壘—共產主義毒素給人類的禍害，共黨侵略給世界和平構成的威脅，我們知之最深，也受害最深。我們用肇淚寫成的反共史實告訴世人，自由民主與共產極權絕對不能並存，為中國，也為世界的前途，我們反共到底的立場決不改變，直到反共戰爭的最後勝利。
    先總統  蔣公曾說:「國家之興，全在同心同德。」又說「國家的強盛，就在於優秀國民的共同奮鬥。」親愛的父老兄弟姊妹們:我們都是這一可愛國家的國民，讓我們齊足立正，向自己的國家敬禮，攜手連心，為自己的國家效忠。也讓我們同聲歡呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
