親愛的父老兄弟姊妹們:
    光輝燦爛的雙十國慶，又在海內外全體同胞的熱列歡欣中來臨。我們一面迎接這個偉大的日子，一面看到復興基地的各項建設，自強不息，日益茁壯;三民主義統一中國的呼聲，四海同心，日益響亮。在反共建國的途程上，我們正向勝利的標竿大步邁進。
    當此萬眾歡騰的時刻，我們牢記不忘的，是  國父「求中國之自由平等」的叮嚀;我們念茲在茲的，是先總統  蔣公「實踐三民主義、光復大陸國土」的遺訓;我們雙肩承擔的，是面對十億大陸同胞渴望自由平等的殷切期粉，要為五千年文化的傳承，負起歷史再造的神聖使命!
    大陸匪偽政權，在三十餘年的暴虐統治和無休止的鬥爭屠殺之後，經不起經濟衰困的殘酷考驗，厭不住廣大民眾的怒潮澎湃，不得不偽裝「溫和」「開放」的假象，撐起「四化」的幌子，企圖緩和內部反抗，騙取世人支持，來苟延它必敗的命運。其實，中共宗奉馬列邪說，以仇恨為出發，與人民為敵，不變要亂，變則要亡，無論其如何「改革」，擺不了馬列框架的束縛，便逃不過破亡的結局。這是人性爭取自由的壓力使然，也是歷史發展的必然。
    今天我們所要指出的，是中華民國對於中共的種種統戰陰謀，瞭如指掌，所預我們決不與之妥協的既定立場絕不改變。事實已經非常清楚:中國人心的嚮往，已有目標;中國問題的解決，已有答案;也就是中國人已經作了選擇，祇有在中華傳統文化蘊育而成的三民主義制度之下，才獲得民有、民治、民享的生活。我們更要水一步指出，中華民國政府堅守反共到底的基本國策，絕不是為了政黨政權之爭，而是民族存亡之爭。我們所要奮鬥的是要以民族大義來打碎外來的馬列異端;要以民主法治來瓦解匪偽的極權專政;並以民生均富來消滅大陸的貧窮落後。祇要我們海內外一條心，團結、革新、進步，堅定反共必勝信念，強化我們的建設成果，就必能結合大陸同胞抗暴行動，加速摧毀共匪暴政，使三民主義實行於全中國!
    親愛的父老兄弟姊妹們:自己的國家要自己救，我們的道路要自己開。不管前途有多少艱難，我們緊緊把握民主方向，穩穩踏著憲政腳步，理直氣壯，樂觀奮鬥，發揚辛亥革命精神，最後的勝利就必屬我們。相信不久的將來，青天白日滿地紅的旗幟，必然在全大陸飄揚，自由平等的中國，必然在我們的努力中實現!
    現在，就讓我們大家一起高呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
