親愛的父老兄弟姊妹們:
    中華民國七十六年，在我們國家發展的進程上，是進入新時代的一年，是具有深遠影響的一年，使今年國慶日的光輝，格外燦爛，格外明亮;也使我們瞻望未來，更加充實了信心，充滿了希望。
    時代的演變，正在加快腳步，但方向掌握在我們自己手中。今天所做種種政治上的改革、經濟上的創新，都是我們過去厚植民主基礎與民生均富開展的結果。往後奮鬥目標，要在凝聚我們主觀的力量，突破客觀的困難，堅強團結，朝著既定的民主憲政方向前進，迎接開闊的新局，創造更好的明天!
    中華民國開國、建國的歷程，處處留下了先烈先賢用生命與血汗鋪成的軌跡。  國父高瞻遠矚，首創三民主義，為中國前途立下了「民有、民治、民享」的宏規。先總統  蔣公堅苦卓絕，頒行憲法，揭開了民主憲政的紀元。七十多年來，國家雖然多難，但我們革命開國的精神，民主建國的志節，鍥而不舍，始終如一。苦難激發了堅忍圖強的毅力，團結加強了奮鬥進取的決心，使我們一致明確認定，全力反共，建設三民主義的民主共和國，是我們唯一可走的康莊大道。
    今日政府的一切施政，不論是有變、有所不變，或者是有所為、有所不為，都是出於至誠，本於大公，以鞏固國家民族利並為先，以增進國民大眾福祉為重。在此原則之下，我們已經樹立了全民的共識，政治上以邁向自由、民主、法治，經濟上以追求均富、繁榮、豐足為標竿，協力同心，建立安和、樂利、平等的現代社會。我們深信，復興基地愈快發展，中共愈顯落後。因之，全體軍民同胞多一分努力，多一寸進步，便對中共暴政多一分壓迫，給大陸同胞添一分希望，也就是早一日可完成反共復國的大業。
    國際情勢錯綜複雜，一個國家在世變紛繁中能夠堅強屹立，並非單憑軍隊武力的壯大，主要還在其能堅守立國的精神，具有正確的國家建設目標，人民皆有忠於國家的愛國良知，以及全民團結的努力。中華民國所持的立國精神是勇於維護公理正義，一如我們國旗中青天白日所象徵的純潔高遠，光明正大。我們的國家建設，以三民主義為導引，有福國利民的理想與計畫。我們更有忠勇勤奮的全體軍民，深知無人能自外於青任、自外於國難的道理，同為國家目標而戮力奮鬥。這些因素構成了我們國家的生命力，使中華民國在世局艱險中莊敬自強，卓然自立，既以反共中流砥柱自任，更為所有開發中國家創造成功的範例。
    歷史能將過去各時代的光輝投射到今日，偉大的辛亥雙十已經長留青史。如今我們正為自由民主統一中國寫下新的史章，讓未來的時代永遠照到青天白日的光芒!
    親愛的父老兄弟姊妹們:有恆的力行不懈，方能保證我們必然的成功。讓我們齊心攜手，樂觀精進，迎接最後的勝利。也讓我們同聲歡呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
