親愛的父老兄弟姊妹們:
    今天欣逢中華民國開國紀念日，同時迎接民國七十一年元旦，我們一方面為慶祝這一光輝燦爛的日子而歡欣鼓舞，另方面，回顧建國七十年來血淚交流、榮辱交織的歷史而壯懷激烈。當前大陸赤禍未靖，變亂方殷，我們肩上的時代使命也正有增無已。
    民國七十年代是三民主義勝利的年代，也是重光大陸年代，這是我們在這年代中所要達成的任務，這個任務是偉大的，顯然也是艱鉅的。無論如何，我們定下了目標，就必負起責任，全力以赴，貫徹以三民主義統一中國，為中華民族再創新的生命。
    我們當繼續加速國家建設，強化民主憲政，充實國防力量，推升經濟發展，提高文教科技，增進公眾福利，為三民主義社會樹立一個完美的範型，使復興基地和今日大陸間富與貧、實與虛、光明與黑暗、自由與奴役的對比愈益強烈，不但讓全中國人確認三民主義統一中國的必然性，也讓全世界人士共認三民主義的優越性。
    當然，面臨七十年代國際形勢的動盪，這個年代無疑將是我們反共復國大業中關鍵性的年代。但我們已經下定奮鬥到底的決心，祇許成功，不許失敗，因之我們需要全民團結，刻苦耐勞，警戒惕厲，一致篤行實踐，強固統合力量。深粉我海內海外同胞，咸能一心一德、互切互磋，發揮堅忍、勤儉、創新、奮發的革命精神，克服任何困難，以達最後勝利。
    堅忍—要堅持既定之志，忍耐一切痛苦。因為一個偉大的勝利，所需堅忍的長度與深度，常與所爭勝利的重要性成為正比，而且愈是接近最後勝利的時刻，處境往往愈為惡。我們唯有堅百忍以圖成，邁向成功之路。
    勤儉—所謂「勤能補拙、儉能致富」，說明了開源節流之道，從個人家庭，以至國家民族，無不因奢靡而衰敗，因勤儉而富強，所以勤儉為服務之本，也是建國之本。我們必須克勤克儉，方能進國家於安和樂利。
    創新—不斷的創造，不斷的革新，乃是求取不斷進步的不二途徑。但創新並非見異思遷，更非破壞原有的一切，而是運用智慧，投注心力，要在已有的基礎上，開拓新的機會，壯大既獲成果，使我們的基礎更堅固、更厚實。凡事祇要精益求精，定能日新又新。
    奮發—奮鬥可使力量強大，發展始可步步前進。在這競爭劇烈的時代、知識爆炸的時代，唯有奮力研究發展，超越層次障礙，方免陷於故步自封。以鍥而不舍的奮鬥精神，追求事物的開展成長，真知力行，是決定致勝的先決條件。
    多年以來，我們在復興基地實踐三民主義建設，憑著全體觸民同胞胼手胝足，辛勤耕耘，以及全球僑胞四海歸心、支持國策，在精誠團結、合體同命的共信共勵之下，得以尊定反共復國必勝必成的深基。我們過去的努力沒有白費，今後大家的再接再厲，群策群力，必將收穫更大成果，使勝利更早來臨!
    親愛的父老兄弟姊妹們:  國父創立民國，定下了三民主義的建國方向;先總統  蔣公領導全民，遵行  國父遺教，為的是求中國的獨立自由與康樂富強。今日共產邪說禍害中國，使大陸人民喪失了一切人性尊嚴和做人的基本權利，已經罪無可逭，凡我中國同胞，為了保衛我們共同熱愛的文化、制度與生活方俞，便應人人奮起，三民主義的鬥士，消滅匪偽政，福我中華於永永遠遠!
    讓我們大家立志，在這時代的挑戰中，不僅做時勢的創造者，更做歷史的創造者。也讓我們同祝中華民國國運昌隆，一齊高聲歡呼:
    三民主義萬歲!
    中華民國萬歲!
