中華民國過去六十八年這一段時期，是歷經千辛萬苦，克服了無數困難，百折不回，打敗了無數敵人，用血汗與淚水凝聚而成一部光榮的、奮鬥的歷史。在這期間，我們曾有勝利，也曾有失敗，但在  國父和總統  蔣公的領導之下，以及全國同胞的精誠團結，不屈不撓，犧牲奮鬥，終能突破一個又一個的難關，一次又一認的轉危為安、轉敗為勝。這是辛亥力量的延續，雙十精神的發揚!
今天我們又在艱困的時刻，但必然也是再一次轉機的時刻，因為我們在這自由復興基地，已經建立了牢不可破的反共保壘，尊定了堅強壯大的復國基礎。我們每個人懷抱著比前更大的信心，充滿著比前更大的希望，正準備作段後的努力，為反對共產暴政、爭取自由人權，贏得民族復興的最後勝利。
我們的政府雖然離開了大陸，但是我們源遠流長的民族文化，大同博愛的三民主義思想，以及愈挫愈奮的雙十精神，都還根深蒂固留在大陸同胞每人的心堙A並且正在日益發揚光大。所以經過三十年共黨酷壓迫之後，現在大陸同胞已經?起頭來，面向自由復興基地的臺灣，要求能過臺灣一樣的生活;振起臂來，要在三民主義的旗幟之下，反抗共產暴政。事實上，今天我們的心和大陸同胞的心已經緊密的連在一起了，不久的將來，我們的手和大陸同胞的手一定也會牢牢的握在一起，高舉青天白日滿地紅得國旗，發出民族復興的萬丈光芒!
今天在此慶祝六十八年的雙十國慶，中華民國政府和人民決以無比的信心和勇氣，不顧一切內憂外患，本著  國父和總統  蔣公領導國民革命堅苦卓絕的精神，團結自強，為消滅共產暴政、光復大陸、統一中國，奮鬥到底、戰鬥到底!
讓我們一同祝福中華民國前途光明，國運昌隆。也讓我們來齊聲高呼:
三民主義萬歲!
中華民國萬歲!
